**规则**

1.  **桌游概况**
    1.  游戏背景

本游戏模拟各队在学校附近开设一家奶茶店，通过产品、市场、人事等决策进行商业博弈赚取利润，最终pk各队盈利值。

- 1.  游戏名词解释：
        1.  生产力：指每种产品每回合最大生产的杯数
        2.  高购买客户：指不差钱但注重生活品质的客户，购买时更看重产品品质。
        3.  低购买客户：指差钱的客户，购买时更看重价格。
        4.  口碑分：指客户对某种产品的评价
        5.  配方圈粉率：指某种配方可以收获多少比例的粉丝
        6.  广告分：指广告效果的好坏

1.  **开店与筹备环节**
    1.  招租

每回合开始时，公布当回合招租的店铺，店铺租金随机，各玩家可选择承租与否。若无人承租，则该店铺闲置；若有多个玩家竞租，则租金高者得。

- 1.  装修与器材采购

拍下店铺后，需要花费一回合时间进行装修才可开业。装修分为三挡：

- - 1.  简装：花费400元，可容纳2位奶茶师。
        2.  精装：花费800元，可容纳3位奶茶师。
        3.  豪华装：花费1600元，可容纳4位奶茶师。

店铺装修完成后依然可进行升级，升级花费需全额支付装修费用，并暂停营业一回合。

- 1.  店铺关门

玩家可关停名下的店铺，关停当回合仍需支付租金，但将暂停营业，可以收回一半的装修成本。

- 1.  店铺转让

玩家在与其他玩家达成一致价格后也可选择将店铺转让给其他玩家，转让包括店铺的配方以及员工，该店铺将成为其他玩家的分店。

- 1.  特殊技能：市场调研

玩家可花费花费500元调研费发起“市场调研”行动，每次行动可翻看下一回合的客流量信息。

1.  **市场机制**
    1.  承租地块上分布着两类客户，分别是低消费客户与高消费客户，每回合两类客户的数量会产生浮动。主持人每回合将根据该区域总客流、各店经营情况及不同客户的购买逻辑向各店发出订单，两类客户购买逻辑为：
        1.  高消费客户：优先购买该区域内上回合口碑分最高的产品。若该产品**生产力**不能满足该区域所有客户的需求，则顺次购买口碑分第二、第三的产品，以此类推。若两产品口碑分相同，则比较定价。若定价与口碑分均相同，则平分客户。
        2.  低消费客户：优先购买该区域内价格最低且**上回合口碑分**大于零的产品。若该产品**生产力**不能满足该区域所有客户的需求，则顺次购买价格第二、第三低的客户。若两产品定价相同，则比较口碑分。若定价与口碑分均相同，则平分客户。各店生产力将被优先满足高消费客户。

示例：如某地块有20位高购买力客户，60位低购买力客户。该地块各店共提供五种饮品，如下所示：

|     |     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|     | A   | B   | C   | D   | E   |
| 口碑分 | 40  | 35  | 30  | 30  | 25  |
| 定价  | 30  | 25  | 20  | 15  | 15  |
| 生产力 | 10  | 5   | 15  | 20  | 10  |

高购买力客户会购买：10杯A,5杯B，5杯D（CD口碑分相同，客户优先购买定价更低的D）

低购买力客户会购买：15杯D（DE定价相同，客户优先购买口碑分更高的D,但D有5杯生产力被高购买力客户消耗，则只有15杯生产力被满足低购买力客户）,10杯E,15杯C，另有20位客户不会购买。

- 1.  定价

每队需对每种产品进行定价，定价区间为10元-40元中5的倍数。**每种产品定价完成后将不可调整。**

- 1.  广告

每回合每队可花费800元进行一次广告推广，推广效果由掷骰子决定，掷出的点数即为本回合**广告分**。

1.  **产品与口碑分**
    1.  产品配方
        1.  配方开发

各店需开发某种产品的配方才可解锁该产品的生产。选择开发需要投入600元/次，并需要掷出大于开发难度的点数才可视为开发成功。

- - 1.  配方圈粉率

每种产品都存在一定的圈粉率，圈粉率从5%-30%不等。若场上每多一位玩家开发出该配方，则圈粉率下降5%，直到下降为30%。

- 1.  原材料种类与价格

每种产品的配方都需要消耗一定种类的原材料。原材料有？种，每种原材料价格不同，每购买50份原材料，价格下降10%。但每种原材料保质期均为一回合，各队需谨慎预判本回合销量进货。各原材料每10份分量价格如下：

茶叶60元

牛奶40元

水果50元

配料20元

- 1.  配方
        1.  奶茶：1奶1茶 难度1 圈粉率5%
        2.  椰奶：1奶1果 难度1 圈粉率5%
        3.  柠檬茶1茶1果 难度1 圈粉率5%
        4.  果汁：2果 难度1 圈粉率5%
        5.  珍珠奶茶:2奶1茶1配料 难度2 圈粉率20%
        6.  水果奶昔1奶1果3配料 难度2 圈粉率20%
        7.  水果茶：3果1茶1配料 难度3 圈粉率30%
    2.  口碑分计算

口碑分由广告、圈粉率、总销售杯数共同决定，计算公式为：

**口碑分=广告分+圈粉率\*总销售杯数**

1.  **招聘与生产力**
    1.  员工招聘与辞退

人力市场每回合将刷新至5位员工，各店每回合均可选择是否招募新员工。需要招聘的店铺可将招聘人数与薪资水平交给人力市场。

- 1.  生产力

每位员工每回合可生产未知杯数的饮品，招募后才可翻看生产力。销售阶段开始前，各店需将自己的生产力分配给不同的产品，从而决定了每种产品每回合的最大生产杯数。每种产品也将根据分配的生产力确定进货量。